# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

Что такое Git?
===
 Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире. 

 Подготовка репозитория
 ===
 Для создание репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

 Создание коммитов
 ===

Git add
---
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

Просмотр состояния репозитория
---
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

Создание коммитов
---
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ**** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

 Перемещение между сохранениями
 ===
 Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

 Журнал изменений
 ===
 Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда _git log_. Для этого достаточно выполнить команду _git log_ в папке с репозиторием

Ветки в Git
===
## Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда _git branch_. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

Слияние веток
---
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда _git merge_

Удаление веток
---
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

New code

There will be text that is added and saved after creating a new branch _line_for_edit_. To see conflict.
I change the contents of line 50 in branch *line_for_edit* to create a conflict.

The conflict was resolved by selecting the item "Accept Both Changes" In this case, line 50 of branch *master* was preserved in its place, and line 50 from branch *line_for_edit* was written to line 51.

Сейчас будет PULL!
===



Работа с удалёнными репозиториями
===

Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее. В данном разделе мы рассмотрим некоторые из этих навыков.
___
 * Просмотр удалённых репозиториев

    Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду *__git remote__*. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование.

    ##### Вы можете также указать ключ *-v*, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию.
___
* Добавление удалённых репозиториев

    Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду *__git remote add__ shortname url*.
___
* Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull


    Для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить *__git fetch__ [remote-name]*
    Команда *__clone__* автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, *__git fetch origin__* извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью *fetch*). Важно отметить, что команда *git fetch* забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

    Выполнение *__git pull__*, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.
___
* Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)

    Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов *__git push__ origin master*.
    ##### Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push.
___
* Просмотр удалённого репозитория

    Команда *__git remote show__ origin* выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что если вы, находясь на ветке master, выполните git pull, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок.

___
* Удаление и переименование удалённых репозиториев

    Для переименования удалённого репозитория можно выполнить *git remote rename*. Например, если вы хотите переименовать pb в paul, вы можете это сделать при помощи *__git remote rename__ pb paul*.
